@@@@@
#####
Un giro impactante de los acontecimientos seis semanas antes del día de las elecciones,
El actual congresista Rick West ha fallecido
de un aparente ataque cardíaco.
Su oponente, el senador estatal Peter Kane,
Ahora corre sin oposición,
cancelando el tan esperado debate de esta noche.
Esta declaración la hizo hoy más temprano.
Senador Kane.
Señor, con el repentino fallecimiento de West, se ha vuelto loco de la noche a la mañana.
De un candidato poco conocido a uno seguro, ¿cuál es tu respuesta?
Bueno, lo primero y más importante, quiero expresar mis condolencias.
A la familia West.
Aunque el congresista y yo coincidimos en muy pocas cosas,
Todavía lo consideraba un oponente digno.
¿Qué pasa con las críticas a sus planes de aprobar leyes?
¿Restringir las libertades religiosas y apoyar un gobierno más grande?
Ya basta de preguntas por ahora. Gracias, chicos. Lo aprecio.
-Necesitamos respuestas. -Tiene que irse.
Senador, necesitamos respuestas.
- ¡Señor, señor! ¡Senador Kane! - ¡Regrese, Senador!
Gracias, chicos. Lo aprecio. Gracias.
Entonces este habría sido nuestro campo de batalla, ¿eh?
Oh, me hubiera gustado poder debatir con West.
Yo mismo podría haber asestar el golpe mortal.
Senador.
Dan Thompson, gran fanático del programa.
Señores, el fallecimiento de Rick West
Puede permitirnos alcanzar al resto.
del mundo moderno.
Siempre he dicho que la superstición religiosa
No tiene cabida para influir en nuestras leyes y en nuestro gobierno.
Así que, aquí va la iluminación, la razón.
y remodelar el núcleo de nuestra nación.
Salud.
¿Ves esas estatuas y esos monumentos ahí?
Están tratando de decirnos algo.
Dicen: "No os olvidéis de nosotros".
"No te olvides de las... batallas que peleamos.
"y el precio que pagamos por la libertad.
No dejes que nuestro sacrificio sea en vano."
En la larga historia del mundo,
Sólo a unas pocas generaciones se les ha concedido el papel
de defender la libertad en su hora de máximo peligro.
No preguntes
Lo que Estados Unidos hará por ti
pero qué podemos hacer juntos por la libertad del hombre.
Eso es parte de tu plan, ¿no?
Mantennos a todos divididos poco a poco, para que no nos demos cuenta.
Estás socavando nuestras libertades y derechos.
Porque para ti todo es cuestión de poder.
Y la única forma de conseguir más poder
Es quitárselo a otra persona.
Y eso estaría muy bien.
Si no fuera por esa cosa molesta
llamada la Constitución que sigue interponiéndose en tu camino.
Sin Dios,
Estamos estancados en lo material,
Ese mundo plano que sólo nos dice lo que perciben los sentidos.
Sin Dios, hay un engrosamiento
de la sociedad.
Y sin Dios, la democracia no existirá.
y no puede durar mucho tiempo.
Si alguna vez olvidamos que somos una nación bajo Dios,
Entonces seremos una nación en decadencia.
Saben lo que está en juego aquí.
Y tal vez para entender
¡Qué preciosa y frágil es realmente la libertad!
tal vez...
Quizás tengas que perderlo.
KANE [por televisión]: ...y también lo ha hecho Estados Unidos.
Bueno, si me puedes dar esos números,
Te lo agradecería.
KANE [por televisión]: No debemos permitir que las supersticiones religiosas
determinar nuestras leyes de cultura, ciencia y razón.
- Sí, señor. - Deberíamos estar bien con todo eso.
Espero que las papeletas electorales
Lo que tendremos al otro lado será genial.
Esto es un desastre.
¿Por qué no teníamos un plan de contingencia?
DAVID [en el monitor]: Están tratando de decirnos algo.
Dicen: "No os olvidéis de nosotros".
"No te olvides de las... batallas que peleamos.
y el precio que pagamos por la libertad."
¿No había un abogado en la fila?
- ¿para reemplazar a West? - ¿Collins?
- Collins.- Abandonó hace tres días.
Nadie pensó que Oeste podía perder.
¿Alguna ayuda aquí, jefe?
DAVID [a través del monitor]: ...poco a poco, estás...
socavando nuestras libertades y nuestro derecho a la libertad.
Mientras tanto, estás elaborando la legislación.
que permitirá al gobierno entrar en nuestros hogares.
Estamos agotados. No tenemos tiempo para reclutar.
No hay tiempo para investigar.
Si la Cámara cambia, hola, socialismo.
DAVID [a través del monitor]: ...tomándoselo de otra persona.
Y eso estaría muy bien.
Si no fuera por esa cosa molesta
llamada la Constitución que sigue interponiéndose en tu camino.
PRESIDENTE [por el monitor]: Espere un segundo.
No, ya terminé de hablar contigo.
Estoy hablando con la gente que te eligió.
Me acuerdo de él.
El predicador.
Él ayudó en esas audiencias de educación.
¿Ayudó?
Yo diría que los dejó fuera del estadio.
¿Ves esas estatuas y esos monumentos ahí?
Dicen que trabajas para nosotros.
Este tipo es oro.
- Mm-hmm. - La vibra del reverendo realmente funciona.
"...por el pueblo y para el pueblo."
¿Quién dirigirá su campaña?
Déjamelo a mí.
DAVID [en el monitor]: Estados Unidos pertenece a sus ciudadanos.
Mire, estamos a seis semanas del día de las elecciones.
Y recuerden, esta es una lucha por el alma de nuestra nación.
DAVID [en el monitor]: ...y los profesores de Oklahoma,
A todo hombre, mujer y niño.
Pertenece al pueblo.
Nosotros el pueblo.
Pertenece al pueblo, señor presidente.
Lo siento mucho.
No tenemos ningún lugar a donde ir.
¿Cómo pudo pasar esto?
Se suponía que el centro de mujeres recibiría financiación.
por las reparaciones del gobierno, y...
...simplemente no sucedió.
No podemos ir a los refugios de la ciudad.
No están seguros.
Hay un cartel en el centro de mujeres que dice:
"Provisto por Dios, a través de Su pueblo."
¿Quién dejó caer la pelota, Pastor?
Quiero decir, sé que no era Dios.
Por favor, créeme, Mónica.
Hice lo mejor que pude.
Sólo deseo que mi mejor versión fuera aún mejor.
Lo lamento.
Mónica, espera. Dame un poco de tiempo y yo...
¿Cómo está todo, pastor?
Oh...
¿A cuántas familias más les tengo que dar la noticia?
Treinta y dos.
Puedo hablar con algunos de ellos en su nombre si eso ayuda.
Gracias, Martín, pero debería ser yo.
Nada de esto tenía por qué suceder.
El gobierno retiró el dinero de la subvención porque...
¿Estás listo para esto?
Algunas mujeres en el centro tuvieron un estudio bíblico.
¿Por eso cancelaron la subvención?
Afirman que el centro utilizó dinero de subvención
para instrucción religiosa, y eso no está permitido.
Así que las mujeres y sus familias son penalizadas.
Es como si Dios siguiera poniendo
Estas montañas imposibles frente a mí.
Y el gobierno no nos lo pone más fácil.
Probablemente eso me haga sonar paranoico, pero...
Hace unos 50 años,
El gobierno chino, bajo el pretexto del progreso,
Culpó a la religión y a la fe de todos los problemas del país.
Lo llamaron la Revolución Cultural,
pero eso es sólo para ocultar la verdad.
¿Cual era la verdad?
Las iglesias fueron destruidas.
Los cristianos fueron perseguidos y encerrados en campos.
Fueron asesinados innumerables personas.
Una revolución similar parece estar gestándose
Aquí en América, David.
Puede parecer diferente, pero la esencia es la misma.
Así que no, no creo que estés siendo paranoico.
Y tal vez Dios puso esas montañas frente a ti.
para demostrar que se pueden mover.
Entonces, ¿no vas a preguntarme nada sobre mi chico?
¿Un pastor?
Smith, ¿en serio?
¿Crees que eso es lo que esta raza necesita ahora mismo: un sermón?
Bueno, lo que esta raza necesita es integridad.
- Mm. - Alguien intacto.
Hill representa lo que hemos perdido en política.
Y sí, es un hombre de fe y es un hombre del pueblo.
¿Crees que puede enfrentarse a Kane?
- Oh. - Ese hombre es un tiburón.
Ahí es donde entras tú.
Entonces, ¿cuál es la pregunta?
Sabes lo que está en juego.
Los márgenes en la Cámara son muy estrechos.
Mm.
¿Por qué yo?
Porque no hay nadie mejor
Nadie había oído hablar de mí hasta que apareciste tú.
Quiero decir, me pusiste en el mapa, Lottie,
Y sólo espero que puedas hacer lo mismo por David.
Dejé este juego por una razón, Daryl.
- ¿Izquierda? - Sí.
¿O huyó?
Ahora tengo un hijo. Las cosas son diferentes.
Sí, muy diferente.
En realidad, mucho peor.
Dijiste que dejaste esto atrás.
Sé que ves la escritura en la pared.
Tendrán el control total.
Y escondido en las montañas
No te protegerá de lo que viene.
Tú o tu hijo.
Tendré que pensarlo
Ni siquiera tienes tiempo para hacer las maletas, Lottie.
Eso es lo que he estado intentando decirte.
Quizás ya sea demasiado tarde.
Te necesitamos allí mañana.
¿Hay algo más que necesite saber, congresista?
Enviaron a John Wesley para dirigir la campaña de Kane.
Sé lo que Juan te hizo.
No te estoy pidiendo que luches contra tu pasado.
Te pido que me ayudes
dar forma al futuro de nuestro país.
"Y entonces el rey estaba muy triste.
"porque cuando tocó a su hija,
Ella se convirtió en oro."
¿No podría simplemente venderla por un millón de dólares?
¿Y comprar otra hija?
No funciona así, ganso. Tonto.
¿Quieres venderme por un billón de dólares?
Un billón de dólares.
Mm, ni siquiera un billón de cuatrillones de dólares.
¿Estás seguro de que estarás bien si me voy?
¿por un ratito?
Te prometo que tú y tía Ruby se divertirán mucho.
¿Podré ir a Disney World?
Ah, regatear. Me gusta eso.
Estoy seguro de que se puede arreglar.
Sí, por supuesto. Mm-hmm.
HOMBRE [risas]: Oye, gran trabajo.
Ah, qué bueno verlos, chicos.
♪ Arremángate las mangas ♪
♪ Recoge tu cabello ♪
♪ Hablemos de ♪
♪ Por qué no es justo ♪
♪ Oh, he estado esperando ♪
♪ Esperando un rato ♪
♪ Te voy a dar ♪
♪ Un pedazo de mi mente... ♪
-Está bien. Me estoy concentrando. -Ya lo tienes.
Oh.
- Vaya. - Oh, muchacho.
Muy bien, aquí vamos.
Ah, reverendo.
Reverendo, ¿qué pasa?
- Ah... lo sé, lo sé. - Estás fuera de juego.
Yo solo... solo deseo que hubiera una mayor participación.
Para el refugio de mujeres es todo.
Bueno, venga, inténtalo otra vez.
- Ah. - No puedes ganar si no juegas.
Por supuesto. ¿Por qué no?
Oh, sabes que está arreglado, ¿no?
¿Ah, sí? ¿Por qué dices eso?
Bueno, quiero decir, los anillos son demasiado pequeños y...
No puedes ganar a menos que encuentres el ángulo correcto.
Mmm.
Lotería Jay.
- Consultor político.- Mm.
David Hill. Recién se acabaron las tarjetas de visita.
Sé quién es usted, reverendo.
Creo en ir directo al grano.
Me han contratado para gestionar su campaña para el Congreso.
Lo siento, ¿dijiste mi campaña para el Congreso?
Nuestro amigo Daryl Smith cree que eres nuestra mejor opción.
al vencer a Kane.
¿Peter Kane, el senador estatal?
Sí.
Kane se esconde tras la separación
de la iglesia y el estado para expulsar a Dios de la política,
Desde el aula, la plaza pública,
de la formulación de políticas.
Si gana, cualquier institución con afiliación religiosa
Estarían exentos de financiación pública.
Y me refiero a cualquier guardería,
asilo de ancianos...
...refugio para mujeres.
Si, pero ¿por qué?
Quiero decir, esas instituciones sirven al público.
Independientemente de su religión.
Te escucho, por eso...
- Plato de barbacoa para ti. - Oh, gracias.
Y para ti, lo de siempre.
- Pastel de zarigüeya. - Gracias, Tanya.
Es por eso que el partido quiere que te presentes contra él.
- ¿Qué? - ¿Hay zarigüeya en ese pastel?
Uh, no, es sólo pudín de chocolate escondido debajo...
Espera. No soy político.
¿Crees que el país realmente necesita otro político?
Quizás es hora de que pruebes algo nuevo.
Bueno, esto no es suficiente,
Pero, ya sabes, hicimos lo mejor que pudimos.
Muchas gracias, Kev.
- Por supuesto, reverendo. - Gracias.
Ya sabes, como congresista, podrás agregar ceros.
A sus campañas de caridad.
No sé nada de política.
Es un servicio público, igual que lo que estás haciendo ahora.
Excepto que no hay nada que puedas hacer como pastor.
Eso no lo puede deshacer un político.
Si quieres hacer una verdadera diferencia,
Así es como se hace.
Soy un pastor de un pueblo pequeño sin presencia nacional,
y me siento cómodo con lo que hemos construido aquí.
Y lamento que hayas venido hasta aquí, pero yo...
Me temo que no puedo ayudarte.
Mmm.
Bueno, si cambias de opinión,
Volaré de regreso mañana a primera hora.
Piénselo bien, reverendo.
Puedes llamarme David.
Ya veremos.
La búsqueda del sustituto de West ha comenzado,
Pero a una fecha tan tardía,
No está claro quién estaría calificado y dispuesto.
arriesgar su reputación
para un escaño tan importante en la Cámara. Continuaremos...
Quizás tengamos otra oportunidad con esto.
¿Qué dicen?
Cuando una puerta se cierra, otra se abre.
Un portavoz de la familia West ha pedido al público
Respetar la privacidad de la familia durante estos tiempos tan difíciles.
Así que me voy mañana.
o, eh, quedarse un par de semanas,
pero te avisaré cuando lo sepa.
Está bien, está bien.
-Gracias.-Carlotta Jay.
¡Qué coincidencia!
Hola, Juan.
¿Qué diablos estás haciendo en este pueblito de mierda?
¿Te sacaron de tu escondite para este circo?
No me estoy escondiendo, John. No.
¿Aumentas de peso?
- ¿Qué hice? - ¿Aumenté un par de kilos?
No, yo... yo... no sé, tal vez.
Viene con la edad.
Es más duro para las mujeres.
Guau.
A menos que sean los medicamentos.
- ¿Aún estás tomando...? - No, no lo estoy.
No hay nada malo en ello.
No, no los necesito, así que...
Lleva tus victorias donde puedas obtenerlas.
Eso es lo que creo.
Está bien. Bueno, me alegro de verte.
Gracias... ¿A dónde vas?
¿Por qué te escapas?
Vamos, siéntate unos minutos.
Unos minutos. Soy yo.
Gracias.
Entonces... [suspira] ¿quién es tu caballo?
No tengo caballo
Estoy, eh, simplemente investigando y ayudando.
- Yo también. - Mm-hmm.
Mi chico es un mate seguro.
De hecho, cuando todo termina,
Me dirijo al sur de Francia.
¿Te gustaría unirte a mi?
- ¿Eh? - Sí.
- Guau. Yo soy... - Por favor.
Creo que pasaré.
Oh, está bien.
El peso te queda bien.
Encantador, John.
Entonces ¿esto es real?
Muy.
¿Y por qué no?
DAVID [por teléfono]: Sí, pero ¿por qué yo?
Quiero decir, ¿qué pasa con las personas más calificadas?
Ya de pie en el
¿"No puedo esperar a ser congresista"?
Porque a estas alturas, las posibilidades de ganar son escasas.
Nadie va a arriesgar su reputación.
o su chequera, a lo sumo.
¿Entonces, contactar a un pastor de un pueblo pequeño que no tiene nada que perder?
Sí. Quizás.
Oye, mira.
Ya sabes, hoy en día la gente tiene miedo de decir la verdad.
Cualquiera...
Porque la verdad o se pierde o se cancela.
Quiero decir, eres un pastor.
Estás en el negocio de la verdad.
Y estoy dispuesto a apostar que no huirás de ello.
Necesitamos gente como tú en el Congreso para aprobar leyes.
y hacer un cambio.
¿Qué mejor manera de hacer un cambio que desde dentro?
No lo sé, Daryl.
Esto no es para mí.
¿Y si no se trata de ti?
Mira, lo único que te pido es que ores por ello. ¿De acuerdo?
Hay un cartel en el centro de mujeres.
que dice: "Provisto por Dios, a través de Su pueblo".
¿Quién ha fallado, pastor? Yo...
Quiero decir, sé que no era Dios.
No puedes ganar si no juegas.
Si quieres hacer una verdadera diferencia,
Así es como se hace.
La gente tiene miedo de decir la verdad hoy en día.
Porque la verdad o se pierde o se cancelan.
¿Crees que el país realmente necesita otro político?
Quizás Dios puso esas montañas frente a ti.
para demostrar que se pueden mover.
Quizás es hora de que pruebes algo nuevo.
Señorita Jay. Señorita Jay. Señorita Jay.
Reverendo Hill.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿De verdad crees que puedo correr?
Cualquiera puede correr.
Pienso que podrías ganar.
Bueno.
¿Bueno?
Lo hacemos a mi manera.
Escuchas, sigues instrucciones, ¿entendido?
Bueno.
¿Qué te hizo cambiar de opinión?
No puedes ganar el juego a menos que juegues, ¿verdad?
Muy bien, vamos a salvar el país.
Genial. Voy a llevar esto a la junta.
Cubriremos los honorarios.
Limpia tu calendario.
¿Eh? ¿Por cuánto tiempo?
Con un poco de suerte, los próximos dos años.
- Uh, disculpe señor. -Sí.
Uh, el transporte de confianza de Tom.
Por favor, tenme en cuenta para todas tus necesidades de transporte.
¿No te conozco?
Bueno, es muy posible.
En realidad soy un actor de teatro bastante exitoso.
Sí.
No, eres camarero.
Bueno, eso también.
Será mejor que descanse un poco, reverendo Hill.
Uh, todo el mundo me llama David.
Ya veremos.
Él está dentro. Él está dentro. Pongámonos a trabajar, gente.
Vamos a recogerlo. Vamos a recogerlo.
¡Manos a la obra, gente!
Vamos a recogerlo. ¡Vamos!
Encontraron a alguien que compita contra ti.
Su nombre es David Hill.
Es pastor. ¿Te suena?
KANE [por teléfono]: Lo recuerdo.
El golpeador de la Biblia.
Él fue jurado en el caso del profesor que usted procesó.
¿Estamos preocupados por un predicador?
Él no es quien me preocupa.
Terminamos esto antes de que empiece.
Limpia tu mañana.
Prepárate para hacer todo
Danza de la "separación de la iglesia y el estado".
Ambos cañones. Yo me encargo del resto.
¿Está seguro?
Sí, lo sé.
Sí, no tiene ninguna oportunidad contra Kane.
sin nuestro dinero.
¿Hmm? ¿Quién dirige su campaña?
Bueno, déjame el resto a mí.
¡Uno, dos, tres, cuatro!
♪ Puedo sentirlo en el aire ♪
♪ Desesperación por todas partes ♪
♪ Espíritu, ven a encontrarnos aquí ♪
♪ Convierte la oscuridad en luz ♪
♪ Así que vamos, vamos, vamos ♪
♪ Estamos listos para un... ♪
Siéntate derecho y mira a Huckabee.
Estos chicos son geniales.
Mira a Huckabee, con las manos sobre las rodillas.
¿Todos los invitados reciben preguntas por adelantado?
Hoy se trata de las primeras impresiones.
No dejamos nada al azar y te ciñes al guión.
No colorees fuera de las líneas,
y recuerda, yo soy el capitán de este barco.
-Digo... -Quédate en el bote.
Quédate en el barco. Así es.
Está bien. Él puede con esto.
Bueno, Huckabee es un aliado, pero no estamos realmente seguros.
cómo va a ir, así que tenemos que asegurarnos de que...
Señor, muchas gracias por este día.
Dame las palabras que quieres que diga.
Te amamos, Padre. En el nombre de Jesús.
Amén.
- Reverendo Dave. - ¿Qué? Hola, ¿qué pasa?
No sabía que estabas en el programa.
- Chicos. - Me alegro de verte, hombre.
Ustedes fueron increíbles.
-Sí. -Me alegro de verte.
-Muchas gracias. -Me alegro de verte.
¿Estás aquí para hablar de tu ministerio?
Uh, bueno, no, en realidad estamos aquí para, eh...
En realidad, el reverendo se postula para el Congreso en su distrito.
- Fantástico. - Vaya.
-Esa es una gran noticia.-Excelente.
Así que estás aquí para hablar sobre tu nuevo ministerio.
Sí.
Mi próximo invitado es un pastor de un pequeño pueblo.
de mi estado natal de Arkansas.
Recientemente habló ante el Congreso,
y el vídeo de eso se volvió viral.
Dame esto. Tú puedes.
Ahora es candidato al Congreso.
Por favor, únase a mí para darle una gran bienvenida.
al reverendo David Hill.
Bienvenido, David.
Es genial tenerte aquí.
Muchas gracias. Lo aprecio mucho.
Gobernador, es un placer conocerlo.
Un placer conocerte.
¡Qué gran multitud tenemos aquí esta noche!
Muy agradecido de conocerte en persona,
y estamos felices de tenerte con nosotros vía televisión.
Bueno, David, ya sabes, si tu experiencia...
¿Es algo parecido al mío, eh?
Recibirás muchas preguntas sobre tu fe.
Ah.
Bueno, no estoy muy seguro de por qué.
Mi trabajo como congresista es representar al pueblo,
-No imponerles mi fe. -Bien.
Apégate al guión.
Dicho esto, no estoy muy seguro.
Cómo el sentido de moralidad de alguien
no actúa como guía en el servicio público.
Espero que así sea.
Ya sabes, la mayoría de la gente no lo entiende.
Hay más ministros ordenados en el Congreso en este momento
que nunca antes en toda la historia de Estados Unidos.
Y eso incluye a ambos lados del pasillo.
¿Por qué crees eso, David?
Bueno, con todo lo que ha pasado, la pandemia,
La recesión, la división política...
Tal vez la gente esté buscando algo más espiritual.
y liderazgo moral en Washington.
Escuchamos esta frase y te la repetirán muchas veces.
¿Qué pasa con la separación de la Iglesia y el Estado?
En estos días, la separación de la Iglesia y el Estado
Se ha reducido a un eslogan.
Aunque nadie quiera admitirlo, la línea
La relación entre la Iglesia y el Estado a veces puede ser bastante borrosa.
Bueno, puede ser, pero si hablas así,
Probablemente te meterás en algunos problemas.
Uh, créeme, lo sé.
Supongo que lo que intento decir es que todos estamos hechos.
de un cuerpo mortal y de un alma inmortal.
Y mientras sigamos respirando,
- ¿Dónde trazamos esa línea? -Hmm.
Vamos a tomar un descanso.
Cuando volvamos, tendremos mucho más.
para hablar con el reverendo Hill.
Por favor no te vayas.
Sólo recientemente hemos visto lo que sucede.
Cuando nuestras leyes están influenciadas por la xenofobia,
El misógino
y extremistas intolerantes.
La gente está buscando un liderazgo más espiritual
-En Washington. -Y ahora...
Quieren imponer sus puntos de vista
sobre todos nosotros.
La línea entre la Iglesia y el Estado
A veces puede ser bastante borroso.
Amén.
¿Liderazgo espiritual en Washington?
¿Moral cristiana?
Esta entrevista se suponía que te sacaría del fuego.
Te lanzaste de nuevo al agua.
¿Qué parte de "quedarse en el barco" no entiendes?
Sacó de contexto lo que dije.
¿Ah, sí? ¿Un político que hace algo así?
Estás intentando convertirte en congresista, no en Papa.
Hay más.
Él quiere hacer un podcast en vivo contigo.
Bueno, eso es bueno.
Me dará la oportunidad de explicarme.
Créeme,
No les interesa darte nada
excepto suficiente cuerda para que te ahorques.
Wesley tiene algo bajo la manga.
Entonces negocia con él.
Obtenga algo a cambio.
Entonces, harán el podcast si estamos de acuerdo.
a un debate más adelante.
Eso es solo una póliza de seguro.
En contra de que lo noquees en el primer asalto.
Bueno, eso es inteligente. Déjenles que lo tengan.
Uh, sabes, Pete, yo no tendría prisa.
hacer concesiones tan temprano en el juego.
Ya he ganado, John.
A partir de ahora todo lo que hacemos es sólo para las cámaras.
Un poquito ahí.
Muy bien, estamos todos listos.
Larry, gracias por organizar esto.
- En el último minuto. - Oye, no hay problema en absoluto.
Gracias por elegir mi programa.
¿Estás bien? ¿Puedo ofrecerte algo más?
-No, estoy bien. Gracias. -Está bien.
Está bien. Creo que estamos listos.
WESLEY [grabado]: Has contactado a John Wesley.
Ya sabes qué hacer.
Espero estar haciéndolo bien.
Sólo me he maquillado yo misma.
Uh, estoy seguro de que está bien.
Está bien, esto no es lo que acordamos.
Se supone que debería estar en el estudio con Kane.
¿Qué dices si mantenemos nuestras creencias religiosas?
a nosotros mismos hoy, ¿de acuerdo, reverendo?
¿Qué dices?
Bueno, aquí vamos. En directo en diez minutos.
Lo siento.
Todo va a estar bien.
Bueno, vamos en vivo.
KANE [por el altavoz]: ...donde trabajé como fiscal de distrito
y luego en la Cámara de Representantes de Arkansas.
Y después de eso, fui elegido para el senado estatal,
donde serví como líder de la minoría del Senado.
Un resumen muy impresionante, senador.
- Gracias. - No. Gracias.
Y usted, señor Hill, dice aquí que es un predicador.
Sí.
Uh, soy reverendo en San Judas.
Claro. Y ahora te postulas para el Congreso.
Eso es correcto.
Bueno, voy a la iglesia y tengo un pastor,
pero, eh, no creo
Yo votaría por él, ¿sabes?
¿Su pastor se está postulando para algún cargo?
No, pero...
Entonces probablemente no será un problema para ninguno de los dos.
-Bien. -No, creo que Larry.
Sólo está señalando lo obvio aquí,
que el clero en la política es un tema controvertido,
Incluso entre los cristianos.
Los padres fundadores fueron claros sobre sus intenciones
sobre la separación de la iglesia y el estado.
No se trataba tanto de
Mantener la religión fuera del gobierno.
Se trataba más bien de mantener al gobierno fuera de la religión.
Esto suena más como, eh, tu interpretación.
Yo añadiría, eh,
Los cristianos que son políticamente activos deben ser guiados
por principios y valores bíblicos
y no por afiliación partidista.
Ah, entonces ahora estás diciendo eso.
Estos principios bíblicos tuyos influirían
- ¿Tu toma de decisiones? - No.
Por supuesto.
Y entonces, por tu propia admisión,
Elaboraríais leyes y políticas basadas en la superstición,
irracionalidad, miedo e ignorancia.
Baste decir que no lo veo así.
Basta decir que la buena gente de Arkansas
Una vez más quedará cautivo de una de tus interpretaciones.
Este país debería ser gobernado por académicos y estudiosos.
No por gente que le tiene miedo a un hombre del saco.
Este hombre no podría representar al electorado.
de manera sensata, racional e imparcial.
Y en una nota personal,
Encuentro su superioridad moral y su presunción ofensivas.
¿Quién murió y te dejó como árbitro del bien y del mal?
Bien, eso es todo.
Muy bien dicho, Senador.
Sí. Sí.
Muchas gracias. Fue increíble.
Bueno, la mayoría de los cristianos son creyentes.
Porque saben que están rotos,
y la única esperanza que tienen es Jesucristo.
Por favor deja de hablar.
El mensajero puede tropezar, señor Kane,
pero eso no niega el mensaje.
Te han apagado el micrófono.
Nos han tendido una trampa. Se acabó.
Oh, no.
No, no, no, no. No.
Él está ganando.
Están poniendo en esto mucho más de lo que esperaba.
¿Y cuál es el problema? Nos recuperaremos.
La campaña que más gasta gana.
Y nos preguntamos por qué nuestro país tiene tantos problemas.
¿Todo este dinero para qué?
¿Para hacer que el país me quiera?
No, es para hacer que les disguste Kane.
Así es como cerramos la brecha.
Así que el objetivo de la campaña es ganar votantes.
Les desagrado más Peter Kane que yo.
Esta es la realidad.
Si no puedo lograr que voten por ti,
Les impido votar por Kane.
No me metí en la política para comportarme como un político.
Quieres que te deje desenterrar la suciedad.
Oh, no. Quiero que me dejes hacer mi trabajo.
Conozco gente que puede encontrar información sucia sobre Kane,
y no puedes tener miedo de arriesgarte a revolcarte en el barro.
Esa es la parte fácil, señorita Jay.
Lo difícil es volver a estar limpio.
Bueno, por triste que pueda sonarte,
Es la única manera de vencer a John Wesley.
¿Juan Wesley?
Quería decir Kane ¿verdad?
¿Qué pasa con ella y John Wesley?
Hace varios años, tuve...
Y esto fue antes de que te unieras a la empresa.
Había enviado a Lottie a dirigir una campaña en el Congreso.
contra Juan Wesley.
Ella era una estrella en ascenso y Wesley ya era un ícono.
Y sucedieron cosas.
Uh, ella pensaba en él como un mentor, un...
una amiga de confianza, y él simplemente pensaba en ella como una...
Distracción.
Y resulta que una forma conveniente para Wesley
para reunir información sobre su oposición.
Bueno, por supuesto, el candidato de Lottie perdió,
y todos en el pueblo la culparon por ello.
Wesley se alejó hacia el atardecer como un ganador,
y la deshonrada Lottie Jay
desapareció, poniendo fin a una carrera muy prometedora.
Vamos.
- Hola. - ¿Has probado?
¿La salsa de chocolate que tienen aquí?
Quiero decir, lo entiendo, a la gente le gusta el chocolate,
y la salsa hace que todo sepa mejor,
¿Pero salsa de chocolate?
Es una abominación.
La gente debería aprender cuándo darse por vencida y dejar las cosas como están.
¿No crees?
De todos modos, escucha.
Hermoso, me muero de hambre.
Entonces, ¿qué te parece si buscamos un lugar para hacer barbacoas?
En una zona sórdida de la ciudad
y pretender que ninguno de nosotros es quien decimos ser
¿Y vemos a dónde nos lleva la noche?
Acordamos un verdadero debate. Me debes una.
Eso no va a pasar.
¿De qué tienes tanto miedo?
"Asustado."
Ya ves, eso es exactamente lo que pasa. No tengo nada que temer.
Todo lo que tengo que hacer es sentarme y observar cómo vuelves a caer en espiral.
Estoy seguro de que estará de acuerdo en que tenemos intereses comunes.
Una asociación parece mutuamente beneficiosa.
Si ya has iniciado el camino,
Entonces ¿por qué necesitas un congresista en tu bolsillo?
Bueno, alguien de dentro
para eliminar toda la burocracia para que podamos terminar la construcción.
Mis socios y yo no necesitamos cargar con permisos,
plazos de presentación, inspecciones, todos los obstáculos
que estrangulan el progreso.
Escuché que a Rick West no le interesaba tu dinero.
Y oí que no tenías ninguno.
Mmm. Ambos sabemos que estás perdiendo montones de dinero.
Cada día que este proyecto se estanca.
Has hecho promesas que no puedes cumplir.
Y no tienes ni una oración sin mi dinero.
Como dije, mutuamente beneficioso.
Bueno, de cualquier manera, es ilegal influir en una campaña.
Si aceptamos esto,
No quiero ni siquiera que hables con el reverendo Hill.
Bien. Bien.
Pero entonces será tu responsabilidad mantener a tu hijo bajo control.
''Porque al igual que su Dios, puedo dar
y puedo quitarlo.
Él quiere financiar toda su campaña,
Cerradura, culata y cañón.
-¿Marc Shelley? -Mm-hmm.
Debo decir que estoy sorprendido. ¿Qué quiere a cambio?
Lo que cualquiera con dinero quiere.
¿Más dinero?
Sin ella, no hay ninguna posibilidad de ganar.
Entonces, ¿qué dices?
Gasta un poco de dinero en una cena de celebración esta noche.
¿O nos dirigimos a la sala de urgencias?
¿Sala de urgencias?
Dónde su campaña está en soporte vital.
Eh.
¿Qué dice usted, padre?
¿Sabes? Podríamos haber pedido que nos trajeran la pizza.
Mmmmm.
Entonces la reacción al podcast...
-Aquí tienes. - ¿Tan malo como pensábamos?
-Disfrútalo. -Un poco peor, quizás.
Nada que el dinero de Marc no pueda arreglar.
¿Cómo se devuelve el dinero?
Bueno, está envuelto en una organización de bienestar social C4.
Ni siquiera es necesario gastarlo en la campaña.
¿Sabes? Si hablaras un poco menos de Dios.
Y un poco más sobre la suciedad de Kane,
Quizás realmente tengamos una oportunidad.
Quieres que saque a Dios de la discusión
¿Y reemplazarlo con tierra?
Conozco mi trabajo.
Y sé que es inútil luchar contra la oscuridad con la oscuridad.
Es la misma idea entre usted y John Wesley.
¿Viniste aquí para ayudarme o para hacerle daño?
Has estado hablando con Myra.
Estoy hablando contigo.
"No paguéis a nadie mal por mal,
sino procurad hacer lo que es honesto."
Realmente no tienes idea.
Señor, muchas gracias por este día.
Bendice este alimento para nuestro cuerpo,
y gracias por Lottie.
En el nombre de Jesús. Amén.
Está bien, está bien.
Dame la victoria sobre John Wesley.
Hazle sufrir como yo lo he hecho.
Sabes que me lo ha quitado todo.
¿Está todo bien?
Todo está bien.
No llamaste ayer, por eso Chris pregunta por ti.
Oh, lo sé, lo sé.
Ha sido una locura en el trabajo.
- Lo siento. - No soy yo.
¿Quién necesita escuchar tus disculpas, Lottie?
Bueno.
Mira, sé que crees que lo vas a lograr.
algo por estar allí.
Como si fueras a encontrar algún tipo de cierre.
Que te permitirá seguir adelante con tu vida.
Pero tu vida está aquí, Lottie.
Tú más que nadie deberías entenderlo.
Lo entiendo... se necesita fuerza para perdonar.
¿Cómo voy a perdonarle si ni siquiera lo siente?
Ahí es donde entra la fuerza.
Espera. Chris quiere decirte buenas noches.
Ven, cariño. Mamá está al teléfono.
¿Mami?
Hola amigo, ¿cómo te fue en Disney World?
¿No te lo estás pasando bien?
Te extraño.
Yo también te extraño, ganso.
Mamá tiene algo de trabajo, pero llegaré a casa muy pronto, ¿de acuerdo?
Espero que te den un billón de dólares.
♪¿Cuántas veces me has rescatado?♪
♪ Un alma desesperada ♪
♪ Pavimentó un camino a través de un callejón sin salida ♪
♪ ¿Hiciste que un jardín volviera a la vida a partir de las cenizas? ♪
El clero hace esto por su congregación,
Y es realmente lo que pienso
Los políticos deberían hacer por el pueblo estadounidense,
Porque nuestros muros se están derrumbando.
Nuestro sistema político está violado.
Y siento que necesitamos unirnos
y tenemos que levantarnos, porque si no lo hacemos,
¿Quién más lo va a hacer?
Los políticos ciertamente no lo están haciendo.
♪ Más que las estrellas ♪
♪ En mil cielos nocturnos ♪
♪ Más que los minutos ♪
♪ En un millón de vidas ♪
♪¿Cuántas veces lo has demostrado? ♪
♪ ¿Me amas? ♪
♪ Oh, cómo me amas ♪
¿Cómo estás?
PUNDIT [por televisión]: Bueno, los votantes podrían querer ver política
como si tuvieran un propósito más noble que simplemente el de que su bando ganara.
Personalmente, encontré refrescantes los comentarios de Hill,
Incluso inspirador.
Está bien, bueno, Hill, está trazando una línea...
♪ Más que las estrellas ♪
♪ En mil cielos nocturnos ♪
♪ Más que los minutos ♪
♪ En un millón de vidas ♪
♪¿Cuántas veces♪?
♪ ¿Has demostrado que me amas? ♪
♪ Oh, cómo me amas. ♪
- Ahí estás. - Muchas gracias.
-De verdad. -Gracias.
Ey.
Acaban de presentar sus estados financieros.
Parece que Marc Shelley volcó el C4
- se dirigió hacia el oeste. - Ah.
¿Cómo vendió Shelley esa bolsa de trucos?
¿Al buen reverendo?
Quizás no sea tan bueno.
Oh, quizás simplemente esté desesperado.
Buenas noches, Senador.
Me alegro de verte.
Pete, Hill acaba de conseguir dinero real,
lo que significa compras reales de medios e influencia real.
- Hmm. - Ahora puede permitirse el lujo de contratar personal.
manifestaciones, espacios de oficina.
Sería un error subestimar a este tipo.
- Por supuesto. - A la gente le encantan las historias de perdedores.
-Entonces, ¿qué sugiere? -Senador, gran discurso.
Propongo que pongamos un debate sobre el tapete y terminemos con esto.
pero tenemos que controlarlo.
- Me gusta el podcast. - No.
Eso fue un juego de niños.
Aquí es donde lo acabas.
Hola, Martín, soy David.
Sólo estaba para registrarme y ver cómo van las cosas.
Avísame si necesitas algo, ¿de acuerdo?
Está bien, gracias. Adiós.
Hola. ¿Cómo estás?
Oye, entiendo por qué lo llaman postularse para un cargo.
Porque estoy exhausto.
Bueno, será mejor que descanses un poco porque mañana será...
La primera vez que la mayoría de la gente te ve.
Lotería.
- Sí. - Gracias.
- Gracias. - Aquí lo que está en juego es más importante.
porque la gente podría realmente estar mirando,
- Así que por favor quédate en el bote. - Está bien.
¿Qué pasa con la corbata?
¿Qué le pasa a la corbata?
Simplemente no parece una corbata que usaría un congresista.
Tú, dale tu corbata.
¿Qué, estás diciendo que parezco un congresista?
Vamos.
Hola pastor, buena suerte.
Senador.
Posiciones. Vamos a cerrarlo.
Señal y campana.
Rueda la intro.
- Cámara tres. - Cinco segundos.
Listo uno, y tres, dos...
Ve uno y dale la señal a Dan.
Esta noche, el senador estatal Peter Kane se enfrenta al recién llegado
El pastor David Hill, su contrincante
para el disputado escaño en el Congreso.
Éste es el debate Kane-Hill.
No hay lugar para un pastor en la política.
No hay lugar para Dios en Washington.
Mantén tu moralidad en la iglesia y mantente fuera de DC
Ahora me doy cuenta de que tu problema no es...
si el gobierno necesita o no a Dios.
Es que crees que el gobierno es Dios.
No, el papel del gobierno es mejorar las vidas.
¿Por qué tienes problemas con eso?
No, pero tengo un problema.
- Con un gobierno grande. - Lo haces.
-Se propaga como un cáncer. -Oh, por favor.
El gobierno asigna dinero para ayudar a la gente.
Sí, pero para dar, el gobierno primero debe quitar.
Es un ciclo que genera dependencia, no soluciones.
Oh, ¿crees que los grupos de tu iglesia podrían hacerlo mejor?
La Iglesia llena los vacíos que el gobierno no puede llenar de muchas maneras,
especialmente en la orientación moral.
Orientación moral. Ajá.
Mira, él está diciendo que el Estado necesita a la Iglesia.
Ejemplo clásico de nacionalismo cristiano.
Eso no es justo, Senador.
No, es justo. Es verdad.
Siempre que alguien de fe promueva una política
A quien no le gusta lo tilda de nacionalista cristiano.
Pensemos en un miembro de la junta escolar cristiana que se opone a los libros.
que consideran inapropiados para los niños.
¿Es ella una nacionalista o simplemente una madre preocupada?
¿De dónde sacas todo esto?
¿Y qué pasa con el entrenador de la escuela secundaria?
¿Quién invita a los jugadores a unirse a una oración después del juego?
¿Es esto nacionalismo?
- Aprecio tu pasión. - O simplemente un hombre que quiere
¿Agradecer a Dios por la oportunidad de jugar?
-Señor Hill.- No estoy hablando de entrenadores.
Aprecio tu pasión, pero cambiemos de tema.
-A un tema...-¿Es nacionalista?
Así que pasemos a un tema que afecta
Todos nuestros espectadores: atención sanitaria.
Millones de estadounidenses se quedan sin ella.
Senador, ¿cuáles serían sus soluciones?
Bueno, sí, creo que la atención sanitaria es un derecho.
y no un privilegio.
Dependemos de la acción gubernamental para proporcionarlo universalmente.
Y acumular más deuda.
Senador, necesitamos soluciones
que empoderen a la gente y no que lleven a nuestro país a la quiebra.
No sabes nada sobre la deuda.
Sé que deberíamos gastar menos.
¿Entonces negaría atención médica a la gente debido al costo?
-No fue eso lo que dije. -¿Esa es tu caridad cristiana?
No es eso lo que dije. Necesitamos una atención médica eficiente y asequible.
¿Y de dónde sacamos ese plato de colecta?
Verás, ese es el quid de la cuestión, Dan.
Él y gente como él, ellos piensan...
que sus creencias dicten nuestras leyes.
Los cristianos no creen eso.
-Y eso está mal.-Los cristianos no creen eso.
Sí, lo hacen.
Entonces no entiende el punto, Senador.
Nuestra nación fue fundada sobre principios cristianos.
KANE [riendo]: "Sobre principios cristianos".
Parece que ya hemos oído eso antes.
Bueno, odio decírtelo,
Pero la idea de que ésta es una nación cristiana,
Eso es más mito que historia.
"Una nación bajo Dios."
Eso no se agregó a nuestro Juramento a la Bandera.
hasta la década de 1950.
En realidad empezó con Abraham Lincoln
y el Discurso de Gettysburg.
Y la frase impresa en todo nuestro dinero,
¿"En Dios confiamos"?
De nuevo, los años 1950.
Si nuestra moneda tanto te ofende,
¿Por qué no gastar menos?
No sólo aprenderías a ahorrar,
pero quizás aprendas el valor
de autosuficiencia versus dependencia del gobierno.
Oh, excelente respuesta.
Y mientras nuestro dinero dice: "en Dios confiamos",
Está claro dónde reside tu confianza:
En la búsqueda del poder
y no en los principios que dieron forma a esta nación.
Ir a comercial. Comercial.
Vamos a comerciales. Vamos a comerciales.
Regresaremos después de un breve descanso.
Y lo tenemos claro.
Dos minutos. Últimas miradas.
Dan, entra aquí.
Mucho mejor que el podcast. Me encanta el fuego.
Pero tienes que bajar el tono al hablar de Dios.
Para el público en general.
Estás empezando a sonar como Kane.
Y usted está haciendo de Dios un blanco fácil para ellos, Pastor.
Dios no es el objetivo, sino nuestro país.
Dios simplemente se interpone en su camino.
Mira, para aprovechar el impulso,
Tienes que dejar a Dios y nos volvemos negativos.
Las campañas negativas funcionan. Ganan.
- Senador. - Haciendo de mí un espectáculo.
delante de la audiencia de la televisión, ¿eh?
¿Enmarcando su agenda como brújula moral?
-Senador, el debate... -¡Silencio! Escúchame.
No voy a dejar que me tomes como tonto, no por ti.
Voy a cambiar el paisaje, reverendo.
Este debate fue sólo el comienzo.
No me detendré hasta alcanzar tu supuesta superioridad moral.
se desmorona bajo tus pies.
Recuerda este momento en el que tú y tus creencias...
estaban en el lado equivocado de la historia.
Ya sabes, esta carrera está recibiendo más atención.
- de lo que merece. - Bueno, votantes...
Necesitas aprender a relajarte.
La colina está terminada.
Se acabó.
DAVID [por televisión]: ...está claro dónde está tu confianza:
En la búsqueda del poder y no en los principios.
que dieron forma a esta nación.
...donde reside tu confianza: en la búsqueda del poder
y no en los principios que dieron forma a esta nación.
¿Qué?
¿Cuál es el problema, John?
Están a punto de volverse negativos.
Porque una vez que lo descubran,
Se darán cuenta de que es su único movimiento.
¿Averigua qué?
Que pueden ganar.
Lottie cavará hasta encontrar algo.
¿Hay algo que debería saber?
Es la multitud santurrona la que tiene mucho que ocultar.
Mi récord es impecable.
¿Y si no fuera así?
REPORTERO [por televisión]: La mayoría de las discusiones se han centrado
En torno al último comentario de Hill,
donde cuestionó los principios de Kane.
Algunos han especulado que esto indica
La campaña de Hill puede haber encontrado información sucia sobre el senador Kane.
Pero por ahora, todo lo que podemos hacer es preguntarnos,
¿Qué sabe el señor Hill que nosotros no sabemos?
SMITH [grabado]: Hola. Has llamado a la oficina.
del congresista Daryl Smith.
Por favor deje un mensaje.
Hola, congresista Smith.
Es David Hill.
Mira, yo, eh...
No sé lo que estoy haciendo.
Siento que tengo dos opciones: puedo hacer las cosas
que siento que Dios me pidió que no lo hiciera,
o pierdo esta carrera.
Puedes llamarme cuando tengas un momento. Gracias.
¿Has encontrado algún escritor sustituto?
¿Para el sitio web todavía?
Bueno, entonces invéntalos.
Quiero que al menos 30 sitios web incluyan enlaces al nuestro.
Bueno, inventalos también.
Me tengo que ir. Adiós.
Puaj.
Oh.
No había nada y de repente apareció esto.
¿Será esta la prueba irrefutable que espero que sea?
Eso y mucho más. No sé cómo me lo perdí.
Bueno, no todos somos perfectos.
No, lo que digo es que no sé cómo me lo perdí.
Algo no está bien, Lottie. Parece que algo anda mal.
Sólo necesito que sea lo suficientemente correcto para obtener siete puntos.
¡Cuidado, Lottie!
Hay cosas peores que perder.
En realidad no. En realidad no.
Está bien, voy a morder el anzuelo. ¿Qué es esto?
Tu boleto dorado.
Cuando nuestro amigo en común estaba en la Fiscalía del Distrito,
Procesó con éxito un caso de lavado de dinero.
Delito grave de primer grado clase B,
hasta 25 años de prisión, incluso a nivel estatal.
- Está bien. - Después de tres horas.
Después de deliberar, un jurado encontró al acusado
culpable según los cargos
La pena: seis meses de prisión cumplida.
Estas son las transferencias bancarias desde las cuentas offshore de Kane.
Estos cables salientes van dirigidos al juez.
Cohecho a funcionario público,
conspiración para cometer soborno, malversación de fondos públicos.
Está todo bien aquí.
No vamos a tener esta conversación.
Diez segundos después de que la prensa lo reciba, se acabó.
No más campaña, no más debate.
Todos podemos volver a casa y tú también.
Te convertirás en San Dave, el congresista.
He estado diciéndole a la gente que mi candidatura
Se trata de algo más que ganar las elecciones.
Si publico esto en los medios,
Entonces mi promesa no era más que un eslogan.
No ganas a menos que juegues según sus reglas.
Ya he perdido si lo hago.
Por favor, destruye esto.
Nadie más lo ve.
Bien.
Mónica.
Oye. Lo siento mucho.
La campaña me ha estado llevando en mil direcciones.
¿Qué está sucediendo?
Algunas personas del gobierno pasaron por aquí.
y nos dijo que teníamos que empacar todo antes de fin de semana.
Eso es sólo... Es en un par de días.
Tengo miedo, pastor.
¿A dónde iremos?
Pensé que tendríamos más tiempo, pero haré algunas llamadas.
Cuando regrese a la oficina, esta campaña es simplemente...
Su campaña no debe realizarse a costa de nuestra seguridad.
Has dejado que esto sucediera.
Estás demasiado atrapado en tu futuro.
ver cómo nuestro presente se desmorona.
Lo lamento.
Es solo que...
...estas familias, ellas han...
...apenas comencé a sentirme seguro por primera vez, y...
Ahora podrían perder eso también.
Dios provee a través de su pueblo.
¿Pero dónde están?
Hola, quería decirte que vi tu debate con Kane.
y me quedé muy impresionado.
Gracias, espero haberme ganado tu voto.
Sí, no, yo no voto.
Votar realmente no cambia nada.
Bueno.
Pero me uniré a tu iglesia.
Bueno, nos vemos al mediodía.
REPORTERO [por televisión]: El director de campaña, John Wesley
ha preparado una declaración.
WESLEY [por televisión]: Ahora, tengo declaraciones juradas.
Firmado por el consejo de administración del banco
que demuestran irrefutablemente
que los números de cuenta en cuestión
Son completamente fabricados.
Por lo tanto... y esto es importante...
...los cables que la campaña de Hill
acusó al senador Kane de enviar y recibir
No es posible que haya venido de su banco.
Los documentos que el señor Hill hizo públicos a la prensa...
que les fueron entregados eran todos falsificaciones.
Fueron forjados.
En otra nota,
El senador Kane quisiera expresar su profunda decepción.
No sólo para la campaña de Hill y su personal.
cuya desesperación en los últimos días
Los condujo a esta búsqueda difamatoria
pero también a la buena gente de Arkansas
que han tenido su fe en el reverendo Hill
Una vez más destrozado.
Gracias, damas y caballeros.
...que han tenido su fe en el reverendo Hill
Una vez más destrozado.
Gracias muchacho...
Sé cómo se ve esto.
Obviamente fue una trampa.
¿Cómo pudo haber surgido Juan?
¿Con tanta evidencia contraria tan rápido?
Oh, admito que mordí el anzuelo.
No lo filtré a la prensa.
Myra, díselo.
Dile qué tipo de hombre es John Wesley.
Yo no haría esto
Presentaré mi renuncia mañana.
Bueno, al menos ahora puede irse a casa.
Tú también puedes dejarlo, Sam.
Si esa es toda la compasión que tienes por tu colega.
Bueno.
Aún no ha abandonado la carrera.
¿Eh?
Pero estoy seguro de que despidió a Lottie y al resto de su personal.
Lo cual es una cosa hermosa.
Hill no puede recuperarse de esto.
- Eres todo un genio, John. - Gracias.
Quiero decir que fue un plan brillante, ejecutado a la perfección.
Lo único que me decepciona es no tener una oportunidad.
para debatir con él y asestarle yo mismo el golpe mortal.
Salud.
Por lo menos,
Es probable que la hayan despedido del equipo.
En este momento no lo veo
¿Alguna otra opción para Hill?
Pero suspender su campaña.
y salvar incluso una pizca de dignidad.
Todavía no está claro si conocía la información.
En la prensa se fabricó una filtración,
Pero, de cualquier manera, sería prudente admitirlo.
y dejar la política a los profesionales.
Dejé que me lo hiciera otra vez.
RUBY [por teléfono]: Oh, cariño.
¿De verdad creías que lo eras?
¿Vas a curarte lastimando a John?
Vuelve a casa, Lottie.
Simplemente vuelve a casa.
¿Has sabido algo de Lottie?
PUNDIT [a través de la computadora]: Gerente de campaña...
Está bien, si puedes seguir intentándolo.
Gracias, Myra.
PUNDIT [a través de la computadora]: Se puede suponer con seguridad
Ella es responsable tanto de la fabricación
y difundir las falsas acusaciones
contra el senador Kane.
Por lo menos,
Es probable que la hayan despedido.
¿Pastor Dave?
Uh, no pensé que estarías aquí tan tarde.
La ciudad va a condenar el refugio si no podemos ponerlo a punto.
Sí, lo vi.
Ha pasado un día.
Lo siento, Martin, eh... ¿hay algo en lo que pueda ayudarte?
Esto es muy difícil, Pastor, pero...
Es del tablero.
Creen que deberías tomarte un descanso.
Me están suspendiendo.
Sólo hasta que las cosas se aclaren.
Sé que debe haber un malentendido.
Intenté decírselo al tablero, pero...
Dijeron esto contigo y el senador Kane,
Se ve mal.
Sí.
Bueno.
Se supone que debo pedirte tus llaves.
Lo siento mucho.
Gracias, Martín.
¿Estás listo para ir a casa, Reverendo?
Gracias, Tom, pero voy a caminar.
Pero se supone que... lloverá.
LOTTIE [grabado]: Hola. Te has comunicado con Lottie Jay.
Por favor deje un mensaje.
Hola. Te has comunicado con Lottie Jay.
REPORTERO [por televisión]: Los votantes todavía se están recuperando
Las acusaciones de ayer contra el reverendo David Hill.
Comportamiento impactante de un miembro de la comunidad
clero respetado
Se espera que anuncie su concesión en...
¿Dónde me equivoqué, Señor?
¿Daryl?
Reverendo.
He sido deshonrado públicamente.
Quizás tenga que mudarme.
Podría enfrentar cargos criminales.
Quizás no estaba salvando al mundo, pero era feliz siendo pastor.
Ya sabes, hay que volver a abrir el refugio para mujeres.
Ahora ya ni siquiera puedo hacer eso.
¿Terminaste?
¿Has oído alguna palabra que he dicho?
Sí.
El Señor te sacó de tu zona de confort y...
No estás contento con el lugar donde aterrizaste.
Me retiro de la carrera.
Recupera mi vida...si mi vida me acepta de vuelta.
No. Hmm.
Pones tu mano en el arado.
No hay vuelta atrás.
Tú lo sabes.
¿Qué hay en la bolsa?
¿Piñas?
Piñas de pino torcido.
Están cubiertos de una savia superdura.
para proteger las semillas en el interior.
Mmm, está bien.
No puede haber ningún crecimiento nuevo hasta que se exponga la piña.
El calor, el calor extremo, como el calor del fuego.
¿Entonces tienen que quemarse?
Ése es el lado positivo de los incendios forestales.
Así es como se reviven los bosques viejos.
Escucha, David.
Hay mucha gente
que no importa el color por el que voten,
Han perdido la esperanza en el futuro de nuestro país.
Lo veo todos los días en los rostros de mis electores.
Lo mismo ocurre en mi congregación.
Se preguntan dónde encajan.
o incluso si deberían hacerlo.
40 millones de cristianos no votan.
Y otros 15 millones ni siquiera están registrados.
Bueno, la política es un negocio sucio.
Sí, también lo es sacar la basura.
Pero si le das la espalda, las cosas empiezan a apestar.
Ya no podemos ignorar esto.
Tenemos que impulsar el bien de nuestra fe.
en este proceso político.
Y es vuestra campaña la que da ejemplo
por la participación cristiana en la plaza cívica.
- ¿Y qué pasa con los no creyentes? - ¿Y qué pasa con ellos?
Las cosas están muy mal ahí fuera.
Lo construimos bien, ellos vendrán.
De hecho, acogerán con agrado nuestro compromiso.
No lo sé, Daryl.
Es solo que...
-Parece tan... -¿Imposible?
Sí.
Siempre es imposible...
Hasta que esté hecho.
Pienso que estás tomando una decisión valiente.
Lo cual significa que crees que estoy siendo tonto.
Depende de lo que digas.
¿De verdad vas a admitir que sabías sobre la investigación de Oppo?
Simplemente niégalo.
Hay que mentir para preservar la imagen
- de ser honesto. - ¿Te acabas de escuchar a ti mismo?
Bueno, sólo hay otra opción.
Vas a tener que echar a Lottie debajo del autobús.
Sí, realmente no me gustan las opciones aquí.
Voy a ser sincero contigo.
No importa lo que digas, probablemente no funcionará.
Tus posibilidades de ganar estas elecciones
Han pasado de ser escasos a inexistentes.
Contábamos con que ese tercer debate cerraría la brecha.
No hay razón para que Wesley deje que Kane haga eso ahora.
- Quiero decir, ya ganaron. - Pase lo que pase,
Hay una cosa de la que estoy seguro:
De ahora en adelante dejaremos de gastar dinero.
No más anuncios, no más carteles, no más volantes,
No más gastos en redes sociales.
- Vamos. - Nada.
El control de daños es muy caro, David.
Por favor, ni un centavo más.
Ya casi es la hora.
Hola. Buenas tardes.
Hola, chicos.
DAVID [sobre la tableta]: Yo, eh...
Quiero agradecerles a todos por venir.
con tan poca antelación.
También quiero extender mis más sinceras disculpas.
Al senador Kane y su personal.
No me interesan tus disculpas.
DAVID [sobre la tableta]: Esto pasó bajo mi supervisión...
Simplemente retírate ya.
...así que asumo toda la responsabilidad.
Lo único que queda por decir sobre el asunto es:
Nunca antes había estado involucrado en algo como esto,
y nunca volverá a suceder.
Yo añadiría que...
Nuestro sistema político está roto.
Incentiva a las personas buenas a hacer cosas malas.
Y de nosotros depende arreglarlo.
Por eso he decidido continuar mi campaña.
y llevar ese mensaje al pueblo estadounidense.
¡No permanecerá muerto!
DAVID [sobre la tableta]: Me gustaría pedirle al senador Kane
honrar los términos de nuestro acuerdo original
y nos vemos para un debate final.
Gracias.
¡Reverendo Hill! ¡Reverendo Hill!
La información en la filtración de prensa,
¿Sabías que fue fabricado?
Lottie Jay, ¿la han despedido?
Me gustaría pedirle al senador Kane que respete los términos.
-De nuestro acuerdo original... -Está bien.
Gracias por quedarse con nosotros, señorita Jay.
...y nos vemos para un último debate. Gracias.
Primero a la oficina y luego al aeropuerto, Tom.
Bueno, ¿por qué te vas?
¿Cuando las elecciones aún no han terminado?
Sí, lo es.
Bueno, el reverendo Dave no se da por vencido.
En primer lugar, nunca debería haberse presentado.
Yo también tengo la culpa de eso.
Mira, lo único que sé es que huir nunca solucionó nada.
Simplemente... simplemente te cansa.
Casi dejo que me ganes.
Estuve tan cerca hasta que me di cuenta
No vales mi orgullo ni mi respeto por mí mismo.
Wesley te envió la historia de Kane.
Estaba cubriendo sus apuestas en caso de que no lo hiciera público.
Porque sabía que lo harías.
No estabas haciendo tu trabajo, así que tuve que intervenir.
y lo hago por ti.
¿Cómo iba a saber que era una trampa?
Fuiste utilizado,
Y ahora mucha gente sufrirá por ello.
Estoy seguro de que tu carrera se recuperará.
No estoy hablando de mí.
Ocurrió bajo mi supervisión, por lo que asumo toda la responsabilidad.
Parece que su campaña ha fracasado.
Hombre.
Sí, Internet dijo que le habían tendido una trampa.
- Mm. - Bondad.
Probablemente deberíamos orar por David, muchachos.
Vamos a hacerlo.
Dios, oramos ahora mismo, Señor, por nuestro hermano David.
Mientras está en la brecha con tantos otros, Señor.
Tú lo bendices, Señor. Dale éxito.
Que los resultados sean Tus resultados, Dios, y Tu voluntad, Señor.
Tú cambiarías esta situación, Dios.
Lo que Satanás pretendía para el mal,
Harías el bien, te volverías bueno.
Pero te lo pedimos, Jesús, en tu nombre. Amén.
-Amén. -...y honrar los términos.
de nuestro acuerdo original y conocerme
para un debate final.
Eso es todo. Muchas gracias. Os lo agradezco mucho, chicos.
Le pediré al senador Kane
honrar los términos de nuestro acuerdo original
y nos vemos para un debate final.
Colina dibujando una línea en la arena.
Veremos cómo responde Kane.
Pareceré débil si no debato con él.
Parecerás seguro y despreocupado.
Ésta es y siempre ha sido tu carrera para perder.
No lo entiendes
Estas personas me humillaron en el tribunal.
Quiero hacer de él un ejemplo.
¿Quieres victoria o venganza?
-¡Quiero ambos!-Es demasiado arriesgado.
Recuerde, aquí soy yo quien toma las decisiones.
Trabajas para mí.
Haz que suceda.
No utilice el aspirador.
Lotería.
Te he estado buscando.
Soy culpable de muchas cosas despreciables.
Traicionarte no fue una de ellas.
Marc envió la información falsa a la prensa.
Ya me lo imaginaba.
Debes utilizar una toalla de papel húmeda.
Para limpiar el café.
¿Seguro?
Estoy bastante seguro.
Ah.
Gracias.
Cuando le dije a John que estaba embarazada...
...me dijo que...
"Cuídalo."
Y así lo hice.
He estado cuidando a nuestro hijo Christopher desde entonces.
Pasaron años...
Sintiéndose robado e indigno.
Dejé que esos sentimientos me definieran.
No vine aquí para ayudarte a ganar una elección.
Vine a lastimar a la persona que me lastimó.
Dejar ir es la venganza más dulce.
Lamento mucho haberte arrastrado a esto.
No corrí porque tú o Daryl me convencieron.
Creo que Dios me lo pidió.
¿Cómo sabes que es Dios?
Bueno, conoces a alguien desde hace mucho tiempo,
Empiezas a reconocer su voz.
Pero a veces saber que es Dios
es más fácil que realmente escucharlo.
Bueno, ¿por qué no escucharías a Dios si supieras que es Él?
¿Yo se, verdad?
Para la mayoría de la gente, es el miedo...
miedo a fracasar, miedo a arriesgarse.
Pero tarde o temprano, todos nos vemos afectados por esa tormenta.
Nos golpea en el peor momento posible,
Cuando ya estamos lejos y perdidos en el mar.
Nuestro primer pensamiento es quedarnos en el barco,
Aunque se esté hundiendo.
No tiene ningún sentido, pero aguantamos.
Porque es lo que sabemos.
Y lo que hay ahí fuera es aterrador.
Pero entonces Jesús camina sobre el agua,
Entonces extiende su mano
y Él dice: "No tengáis miedo.
"Venir.
Sal del barco."
Porque, bueno, sabemos que... que si nos quedamos en el barco,
Moriremos y sólo nuestra esperanza en Él podrá salvarnos.
Dios es bueno, Lottie.
Todo el tiempo.
Llamaré a Myra.
Vas a perder estas elecciones espectacularmente.
Bueno, eso es una razón más.
¿Razón de qué?
Para salir del barco.
Este café es terrible.
Lo peor.
Buenas noches, soy Ron Franklin.
Bienvenidos a este debate del Congreso.
Este concurso no sólo es fundamental para nuestra propia comunidad.
pero tiene una importancia de largo alcance
para toda la nación.
No sólo estamos eligiendo
un representante.
Estamos seleccionando la forma de nuestro país.
"Él te concederá los deseos de tu corazón."
Ahora, antes de comenzar...
"Encomienda a Jehová tu camino;
"confía también en él,
y Él lo hará realidad."
¿Está usted orando por un milagro, reverendo?
¿Estas diciendo que quieres uno?
Oh, he visto los números.
Has visto los números.
No soy yo quien necesita la intervención divina.
Veo a alguien más detrás de esa fachada arrogante.
Veo a un hombre que ha perdido su camino.
Alguien que ha olvidado lo que es liderar.
con integridad y compasión.
De hecho, vine aquí para ofrecerte un salvavidas.
¿Está bien? Una salida.
Ahora concedes la carrera,
y te devolveré todo lo que has sacrificado.
Yo me encargaré del centro de mujeres.
para obtener la financiación que necesita.
Le diré a la prensa que eres inocente.
de difundir esas desagradables mentiras sobre mi vida en el servicio público.
Puedes salvar tu reputación y, quién sabe,
Incluso podrías recuperar tu trabajo.
Ríndete ahora y nadie más saldrá herido.
¿Qué pasa con los votantes?
Ellos saldrán heridos.
Mira, esta es la parte donde te comportas.
como buen cristiano y poner la otra mejilla.
Su nación cuenta con usted, reverendo.
¿De qué se trataba eso?
Ahora me gustaría presentarles a los candidatos de esta noche.
¿Le daría la bienvenida al senador estatal Peter Kane?
y el reverendo David Hill.
-Muchas gracias.-Senador estatal.
- Gracias. - Reverendo, es un placer verle.
Que tengáis un gran debate.
¿Vas a negarlo?
que es probable que sus lealtades al país
¿Estar comprometido por su lealtad a la iglesia?
Eso no es cierto, Senador.
Bueno, lo dice ahí mismo.
En tu libro ahí mismo:
"No se puede servir a dos señores."
La iglesia está sujeta únicamente a la Palabra de Dios.
Y créanme, no quieren quitarle eso al gobierno.
¿Ustedes recuerdan lo molestos que estaban?
¿Cuando eliminaron la oración en la escuela?
Eso no es nada comparado con lo que nuestra nación llegaría a ser.
Si les permitimos eliminar
Libertades religiosas y cristianismo.
Oh, ahora estás jugando la carta de Dios aquí.
- Piense en China, Corea del Norte. - Tal vez no lo haya oído.
Dios no está en la boleta electoral.
- Países socialistas europeos.- ¿Te escuchas ahora?
Lo hago, y todos los demás también podrían hacerlo.
Si dejaras de interrumpir.
FRANKLIN [por televisión]: Una advertencia para nuestra audiencia.
Kane conoce todos los trucos.
Él nunca va a dejar a Hill fuera de las cuerdas.
FRANKLIN [por televisión]: ...mantén tus reacciones al mínimo.
Lo llamas interferencia.
Yo lo llamo un gobierno solidario
que provee para sus ciudadanos.
Al fin y al cabo, "haz a los demás lo que quieras".
¿No es ese el mensaje principal del cristianismo?
¿Hmm? ¿No es así?
No.
¿Y no es "amar al prójimo" algo central?
¿A las enseñanzas de Jesús?
No, Senador.
En el centro de las enseñanzas de Jesús está Jesús.
¿Por qué es cada cuatro años?
Tenemos que ver a un político sacar a Jesús de su estante,
Encuentra un versículo bíblico que encontraron
en la página de Instagram de otra persona
y usa solo un pedazo de ella
¿Para avanzar en su agenda política?
Senador, parece que se equivoca.
- El punto clave y vital. - No, no, no. No has entendido el punto.
El punto, eh, hoy...
La única razón por la que las enseñanzas de Jesús
de "ama a tu prójimo" resuena
es porque Él era el Hijo de Dios,
El Creador del universo.
Sin ese pequeño detalle,
Jesús sería simplemente otro falso profeta.
- Bueno... - ¿Qué estás intentando hacer?
es eliminar a Dios de nuestras escuelas,
nuestra cultura, nuestro gobierno e incluso nuestra historia.
Pastor, usted está bajo el concepto erróneo
que nuestro país se fundó basándose únicamente
sobre principios cristianos.
Pero no reescribamos la historia aquí.
Nuestros fundadores...
Eran un grupo diverso.
Algunos eran deístas, sí, pero otros,
Valoraban una clara separación entre la Iglesia y el Estado.
Y estos hombres...estos hombres,
Nos dieron el mayor logro de Estados Unidos:
Derechos humanos universales.
Una idea sencilla pero radical para su época.
Lo llamaron
La Revolución Cultural.
Una idea que fue expresada...
Han perdido la esperanza
en el futuro de nuestro país. Lo veo
todos los días en los rostros de mis electores.
...expresado sucintamente...
Bueno, ¿por qué no escucharías a Dios si supieras que es Él?
...en nuestros documentos fundacionales.
Consideramos que estas verdades son evidentes por sí mismas.
Sal del barco.
Terminarlo
¿Disculpe?
¿Que viene después?
¿O planeas reescribirlo?
¿La Declaración de Independencia también?
Ridículo.
"Consideramos que estas verdades son evidentes por sí mismas,
"que todos los hombres son creados iguales,
"que están dotados por su Creador
con ciertos derechos inalienables."
¿No lo ve usted, Senador?
Estos... estos derechos... ¿cómo lo dijiste?
El mayor logro de Estados Unidos.
No salen de un trozo de papel.
Vienen de Dios
y la idea bíblica de que todos los hombres son creados a Su imagen.
Bueno...
DAVID [por televisión]: No podemos eliminar a Dios de la estructura
de nuestro país sin riesgo de que se derrumbe.
Imagínense si todos los cristianos se movilizaran y votaran.
¿Sabes qué pasaría?
Pregúntale.
Lo hace, y eso le aterroriza.
Tienes el poder de cambiar las cosas.
Ni yo, ni él.
Tú.
Así que envíen el mensaje a Washington.
Diles que no estás listo para renunciar a ese poder.
No te quedes callado. No te quedes callado.
No dejes que te empujen a las sombras.
Tú eres la sal. Tú eres la luz.
Pelea la buena batalla. Pelea la buena batalla.
Sí. Sí.
¿Qué está sucediendo?
Dios te dio una voz.
Él te dio un voto.
Para votar.
Úselo.
Eh.
HOMBRE [por televisión]: ¡El pueblo ha hablado!
¡Sí! ¡Reverendo Hill!
Y todo el tiempo...
...Dios es bueno.
Ya se nos está haciendo tarde en la noche
ya que todavía se están contando muchos votos por correo.
Esta carrera está muy igualada, debido en gran medida
al movimiento de apoyo que siguió al debate del domingo por la noche.
Después de una serie de recuentos sin precedentes,
Esto seguramente se decidirá en el último momento,
y puede que no tengamos un resultado final hasta la mañana.
Sí, gracias.
Muchas gracias.
Gracias.
Abramos nuestras Biblias
al Salmo 20, versículos seis al nueve.
"Ahora sé esto: el Señor da la victoria
"a su ungido.
"Él le responde desde su santuario celestial.
"con el poder victorioso de su diestra.
"Algunos confían en carros y otros en caballos,
"Pero nosotros confiamos en el nombre del Señor nuestro Dios.
"Son llevados de rodillas y caen,
Pero nos levantamos y nos mantenemos firmes."
Bueno, lo logró, Pastor.
Congresista.
No sólo reparaciones sino una casa nueva.
¿Cómo lo lograste?
Marcos Shelley
Resulta que la ley te permite gastar dinero de campaña
en cosas como el centro de mujeres.
Mm.
¿Entonces estás trabajando aquí ahora?
No lo sé, sólo que...
Sentí que quería devolver algo.
Sé lo que quieres decir.
Vamos hacia el interior.
Señor, dale la victoria al rey.
-Amén. -Amén.
♪ Algunos confiarán en carros de guerra ♪
♪ Algunos ya no creen en nada ♪
♪ Porque los reinos se levantan ♪
♪ Y los reinos caen ♪
♪ Pero hay Uno que permanece ♪
♪ Por encima de todos ellos ♪
♪ En Dios confiamos ♪
♪ Porque hay poder en Su nombre ♪
♪ De siglo en siglo, él sigue siendo el mismo ♪
♪ En Dios confiamos ♪
♪ Jehová ♪
♪ Él es Rapha, Él es Jireh ♪
♪ Él es el estandarte sobre nosotros ♪
♪ En Dios confiamos ♪
♪ Creemos que Él es el Gran Yo Soy ♪
♪ Sabemos que Él sostiene el mundo entero ♪
♪ En sus manos ♪
♪ Oh, solo Cristo ♪
♪ Nuestra piedra angular ♪
♪ Y todo lo que hizo, lo volverá a hacer ♪
♪ En Dios confiamos ♪
♪ Porque hay poder en Su nombre ♪
♪ De siglo en siglo, él sigue siendo el mismo ♪
♪ En Dios confiamos ♪
♪ Jehová ♪
♪ Él es Rapha, Él es Jireh ♪
♪ Él es el estandarte sobre nosotros ♪
♪ En Dios confiamos ♪
♪ Oh, oh, oh-oh-oh ♪
♪ Oh-oh-oh ♪
♪ No hay otro nombre ♪
♪ No hay otra manera ♪
♪ Ningún otro ♪
♪ No hay otro nombre ♪
♪ No hay otra manera ♪
♪ Ningún otro ♪
♪ En Dios confiamos ♪
♪ Venga tu reino ♪
- ♪ En Dios confiamos ♪ - ♪ En Dios confiamos ♪
♪ En Dios confiamos ♪
♪ Venga tu reino ♪
♪ Porque hay poder en Su nombre ♪
♪ De siglo en siglo, él sigue siendo el mismo ♪
- ♪ En Dios confiamos ♪ - ♪ En Dios confiamos ♪
- ♪ Jehová ♪ - ♪ Jehová ♪
♪ Él es Rapha, Él es Jireh ♪
♪ Él es el estandarte sobre nosotros ♪
♪ En Dios confiamos ♪
- ♪ Confiamos en Ti ♪ - ♪ Oh, oh-oh-oh ♪
♪Lo hacemos♪
♪ Oh, oh, oh-oh-oh ♪
♪ No hay otro nombre ♪
♪ No hay otra manera ♪
♪ Ningún otro ♪
♪ No hay otro nombre ♪
♪ No hay otra manera ♪
♪ Ningún otro ♪
♪ Ningún otro. ♪